
## 0. Терминология 
* **Донат услуги** - все, что покупается за реальные деньги 
* **Персонал** - все, кто в этом списке. Игроки с донат-группами (VIP, Premium и т.д.) не являются персоналом проекта 
* **Администрация** - Администраторы и выше 
* **Администраторы+** имеют полное право на рассмотрение жалоб на форуме 
* **Мультиакк** - дополнительный аккаунт для игры на проекте 
* **Грин зона** - территория в радиусе условных 10 метров от спавна 
* **Бан** - блокировка доступа к серверу 
* **OOC** - OutOfCharacter чат. Чат для общения с игроками, а не их персонажами. Глобальный НонРП чат (/ooc или //) 
## 1. Основные положения 
1. Играя на нашем проекте, вы соглашаетесь со всеми нашими правилами 
2. Незнание правил не освобождает от ответственности 
3. Слово правительства важнее буковок на данной странице 
4. Деньги, потраченные на донат услуги не возвращаются 
5. Запрещено выдавать себя за персонал или донат-игроков если вы ими не являетесь 
6. Сроки наказаний указаны для Администраторов и должны быть занижены, если есть возможность наказать нарушителя в игре 
7. Донат игроки не относятся к персоналу и не обязаны (но и не запрещено) помогать игрокам 
8. От степени нарушения может меняться и время наказания, выходя за рамки стандартных сроков 
9. Сроки наказаний написаны для жалоб на форуме и они могут отличаться от сроков банов на сервере 
10. Создание мультиакков влечет за собой автобан всех связанных аккаунтов 
11. Актуальные правила находятся здесь и вы обязаны их отслеживать 
12. Правила могут и будут отличаться от правил на других проектах, но это не снимает с вас ответственности за их несоблюдение  
## 2. Игровой процесс 
1. Использование багов/дюпов (или использование услуг нарушителей), сокрытие багов и багоюзеров от администрации  
 *Наказание: бан 7-∞ дней*
2. Вмешательство в РП процесс В или С грин зоны (укрытие от убийц, грабеж)  
 *Наказание: 5-10 минут Jail-а/При повторном нарушении бан до 6 часов*
3. Игрок может купить входную дверь в доме и не обязан покупать все внутри. Покупка внутренних дверей в чужом доме запрещена  
 *Наказание: 5-10 минут Jail-а/При повторном нарушении бан до 3 часов* 
4. Объявление войны без или с некорректной причиной. Указывается в /advert  
 *Наказание: 20 минут Jail-а/При повторном нарушении бан до 12 часов* 
5. Создание килл-зон  
*Наказание: идентично НонРП* 
6. Каждый игрок обязан иметь свой дом. Это правило не действует на бомжей и нонрп профы  
*Наказание: 5-10 минут Jail-а/При повторном нарушении бан до ~1 часа/Предупреждение* 
7. Прогулка по городу со взведенным оружием за исключением войн и ком. часа (Для полицейских)  
*Наказание: 10 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
8. Розыгрыш призов на сумму более 10кк в сутки(Согласовывать с высшей администрацией)  
*Наказание: до ~12 часов бана* 
9. Препятствие работе администрации  
*Наказание: бан до 12 часов* 
10. Использование стороннего ПО для РП связи (Skype, etc.), если это не группировка  
*Наказание: бан от 4 дней до ∞ дней* 
11. Торговля за реальную валюту  
*Наказание: перманент* 
12. Сокрытие истинного значения вашей профессии через /job (рэкетир прописывает /job полицейский)  
*Наказание: бан до 1 часа* 
## 3. Строительство 
1. Создание строений тем или иным образом ущемляющих права или чувства других игроков  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~3 часов* 
1. Постройка любых видов ловушек  
*Наказание: 10 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~3 часов* 
1. Строительство на чужой территории без согласия владельца  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~3 часов* 
1. Строительство во время штурма  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~6 часов* 
1. Застраивание стандартных объектов, вроде банкоматов или мусорок  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Кнопка или кейпад должны находиться в радиусе 1 метра от двери, в пределах прямой видимости без нанесения цвета или материала  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~2 часов* 
1. Защита постройки не должна превышать 3 минуты в скорости беспрепятственного доступа до защищаемого объекта (например, маников)  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~4 часов* 
1. Если вам нужна лестница или баррикада, то вы должны притащить ее с
возможного места, а не создать  
*Наказание: равносительно PropClimb* 
1. Постройка НонРП средств защиты (Туннели, пропы, которые просвечиваются только с одной стороны, вход через балкон)  
*Наказание: бан 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~6 часов* 
## 4. Правила для Донат игроков 
**Вам, как и обычным игрокам, запрещается нарушать любые правила 
Наказание: в соответствии с обычными правилами сервера + 5-10% срока. Доны - лицо сервера. Извольте быть более культурнее**  
1. Угрозы киком/баном без реальной причины 
*Наказание: бан до 20 минут* 
1. Некорректные причины бана/кика или их отсутствие 
*Наказание: бан на 12 часов* 
1. Передвигание игрока физганом, потому что он "мешает" 
*Наказание: бан на 1 час* 
1. Полет (noclip) разрешается использовать только, если это не влияет на РП 
*Наказание: разведка в ноуклипе: бан 7-14 дней, просто полет: бан на 12 часов* 
1. Запрещено глумиться над игроками дон командами, например !slap или !blind 
*Наказание: бан 1-3 часа/ снятие прав* 
1. Отклонение от сроков наказаний сильнее, чем на 20% в большую сторону 
*Наказание: бан до 6 часов* 
1. Отстутствие доказательств вины наказанного игрока. Вы должны делать их перед наказанием (Дон-игроков тоже касается) 
*Наказание: бан до 12 часов* 
1. Перемещение игроков к себе или к ним без их на то разрешения. Искл. - разборки 
*Наказание: бан до 12 часов* 
1. Использование привилегий для проникновения в недоступные для обычного игрока места 
*Наказание: бан 1-14 дней/снятие прав* 
1. Запрещенные постройки должны удаляться, а создатели, максимум, получить кик с причиной (типа Проп блок) 
*Наказание: кик/предупреждение* 
1. Рассмотрение жалоб на форуме или советы уполномоченным 
*Наказание: бан до 24 часов* 
1. Перепродажа или раздаривание (установка модели, покупка ножей, тп по просьбе) донат услуг 
*Наказание: бан до 30 дней/снятие прав* 
1. Вмешательство в чужие баны/джайлы/муты/гаги 
*Наказание: перманентное снятие прав или пермабан* 
## 5. Правила общения 
1. Флуд и чушь в любом чате (голосовой, текстовый)  
*Наказание: В соответствии с 6.2* 
1. Угрозы в сторону игроков/администрации/проекта  
*Наказание: бан 6-∞ часов* 
1. Оскорбление/попытки оскорбления игроков/персонала/проекта  
*Наказание: бан 6-∞ часов* 
1. Передача в OOC РП информации (местоположение, убийца)  
*Наказание: бан до 12 часов* 
1. Слив переписки с администрацией  
*Наказание: бан 0-∞ дней* 
1. Обсуждение работы администрации  
*Наказание: бан до 30 дней* 
1. Навязывание негатива другим (Замечания по поводу онлайна и работы сервера)  
*Наказание: бан до 1 дня* 
1. Ник не должен нарушать эти правила  
*Наказание: бан до 7 дней* 
## 6. Свод определений, которые нарушать нельзя 
1. RDM - массовое убийство игроков без причины  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до 30 дней* 
1. Flood - засер чата, в т.ч. голосового, однотипными или бесполезными сообщениями  
*Наказание: 5 минут мута/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Prop Flood/Spam - Спавн большого количества пропов в короткий промежуток времени с целью создания лагов  
*Наказание: бан 7-∞ дней* 
1. Prop Block - Блок прохода пропами, когда в точку А невозможно попасть никаким образом. При блокировании одного из входов указывается, что есть обход  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Prop Push/Kill - Убийство или толкание пропами. Разрешается(!) толкать что-либо, если это не нарушает РП процесс  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Prop Surf - полет на пропах  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. PropClimb - запрещено использование пропов в качестве лестниц, если это не база  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. NonRP - нарушение правил РП. Вы должны делать все так, как бы сделали в жизни будучи на определенной профессии. Самое главное правило   
*Наказание: очень сильно может колебаться от самого нарушения*
1. FearRP - отсутствие страха (Например, при ограблении вы предпочитаете смерть). Ветвь павер гейминга  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Power Gaming - преувеличение своих РП возможностей a.k.a. "режим Рэмбо"  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Job Abuse - использование профессии с целью мимолетной выгоды  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. FD Abuse - использование Fading Door как щит. Интервал между открытием и закрытием фэйдинга минимум 15 секунд в случае штурма  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Free Arest - арест без причины  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Free Lock - ком. час без причины или некорректной причиной. Причина указывается в /broadcast или /advert  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Free Demote - увольнение без причины, с целью личной выгоды или с некорректной причиной  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Free Kill - умышленное убийство без причины  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. Free Damage - урон без причины  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 
1. NLR (ПНЖ) - Правило новой жизни. После смерти вы забываете ее место и обстоятельства, но можете возвращаться назад, не совершая никаких(!) РП действий в течении 4 мин(на разных проектах может различаться)  
*Наказание: 5 минут Jail-а/ При повторном нарушении бан до ~1 часа* 


*P.S. Правила взяты с сервера TRIGON, а так же было получение разрешение от самого владельца данных правил, за что ему огромное спасибо, если вы хотите поблагодарить его и просто помочь ему, то можете перейти по ссылке* - [TRIGON.IM](https://trigon.im)
